# TCP/IP 
Protocolo de comunicação entre redes 
# TCP protocolo de controle de transmissão
# IP - protocolo de internet
# Modelo de camadas 4
1 física (placa de rede)
2 Rede (IP)
3 Transporte (TCP, UDP)
4 Aplicação (FTP, SMTP, HTTP)

# UDP 
Rapido, nao confiavel, carro do ovo, livestream.
(pode se perder no meio do caminnho, naõ sabe quem recebe e se todo mundo recebe)
# TCP 
Voltado à conexão, handshake, integridade e ordem dos dados, aplicativos de mensagens de texto
(sabe quem recebe, organizado)

# Portas
onde os dados sairão e chegarão


# Modem
Hardware que converte dados em formato que possa ser transmitido entre computadores.

# Roteador 
Distribui internet para um ou mais dispositivos 

# Switch distribui para um ou mais dispositivos. 

# Celulares e outro dispositivos 

# SMS 
# MMS 

# Browser
Sabe identicar varias LP, marcação e conteúdos mutimedia
HTML = linguagem de marcação. 
Cache: grava no eu computador informações do site para guardar infos.
Cookies: rastro que o computador deixa, anuncios fotos.

# Pagina estática x dinâmica
Interações. 

# Site 
Pagina da internet
Podem ser feitas em diversas LP.

# Aplicativo

Software que é executado no navegador

# E-commerce
Eletronic, site de venda com sistema de pagamento, podendo ser exterior ao site.

# Web Server
Estático: Servidor físico
Dinamico: Presente nos servidores físicos.

# Stacks
#Front-end
Parte da frente, parte visual, parte de programação.
Site, software, aplicativo, webservice.
Interface, user interface UI, user exprirence UX.
Lógica de programação: HTML, CSS, Jquery/JS/ajax, php, bootstrap.

#Back-end
Servidores, banco de dados
Meio de campo entre interface e banco de dados, regras de negócios, validações.
MySQL, oracle, protocolos de comunicação, java, php, node.js

#FullStack
Trabalha em todas as camadas para desenvolvimento de execução de um app/sw

# Principais LPS
HTML, CSS, JAVA(Jquery, ajax), php, .net, asap, java, ruby, phyton, perl, c/c++/c#

# Termos comuns
Debug - ver qual o problema, verificação.
